# QUEST

## S004 곽다은

### 개발자 원칙 중 "여러사람에게 설명을 잘 하고 협상도 잘 하고, 계획도 잘 세울 수 있어야 한다."

-> 프로그래머라고 해서 프로그래밍만 잘 하면 되는게 아니다.  
-> 스스로 결정하는 능력을 기르자

✔️ 퀘스트: 설계, 구현시간 정해놓고 잘 지키기  
✔️ 수행 기준 : 체크리스트에 설계시간, 구현시간 적어놓고 지켰으면 체크

## J244 조윤희

### 개발자원칙38P "일하다 보면 헌신적으로 일하던 분들이 번아웃으로 하고싶은 일을 더 하지 못하고 이탈하는 안타까운 경우를 많이봅니다."

-> 자신이 원해 왔던 직무를 수행하지 못해 성취감을얻지 못하면 번아웃이 오기도 한다.  
-> 번아웃은 스스로를 잘 돌봐야지만 해결할 수 있다.

✔️ 퀘스트 : 자신이 번아웃이 왔을 때를 대비해 해소방법 3가지를 정리해두자  
✔️ 수행 기준 : 번아웃의 원인을 찾고, 해소방법 찾아보기.

## K032 신태환

### 개발자 원칙 55p "알아낸 지식을 글로 공개하라”

-> 오류를 해결하거나 새로운 정보를 얻었을 때 정리하는 것이 귀찮아서 안 했는데 글로 공개 하기 위해서 더 자세히 알아보게 되고 다른 사람들에게 피드백을 받을 수도 있어서 블로그에 글을 작성하는 습관을 만들어야겠습니다.

✔️ 퀘스트 : 과제 하면서 생긴 에러 따로 정리해보기  
✔️ 수행 기준 : 매일 1개 이상 어떤 에러가 왜 발생했는지 기록하기

## J102\_박노철

### 개발자의 원칙( 3장. 소프웨어 디자인 원칙)

-> 이번 주 미션을 수행하면서 설계에 대해서 많은 생각을 했다. 그리고 설계라는 부분이 많이 익숙치 않아서 느슨하게 했었는데 구현단계에서 막히는 부분이 있었다.

✔️ 퀘스트 :슬랙에 올라오는 질문에 대해서 답변해주기   
✔️ 수행 기준: 1주일 동안 1개 이상의 질문글에 대해서 답변

## J105\_박민서

### 소프트웨어 장인 77p “계속해서 더 나은 프로페셔널이 되기 위해 일평생 정진 해야 한다.”

→ 학습은 평생의 장기 프로젝트이므로 건강이 무엇보다 중요하다 생각  
→ 하루의 학습 때문에 잠을 적게 자는 것은 건강을 해침

✔️ 퀘스트 : 미션을 완료하지 못했더라도, 정한 시간에 컴퓨터 종료하기.  
✔️ 수행 기준 :

- 학습을 시작할 때 목표 시간을 정하고, 그 시간 내에 몰입해 학습한다.
- 종료 시간이 지나면, 다음 날을 위해 그 날의 학습을 마무리한다.
  
## S024_박상원

### 개발자 원칙 p.55 오류를 스택오버플로에서 검색해 끝내는 것보다, 해당 툴의 소스 코드를 확인하는 것으로 관련 에러가 왜 발생하는지 해결하려면 어떻게 해야 하는지 같은 깊은 지식을 얻을 수가 있습니다."
✔️ 퀘스트: 오류가 발생했다면 해당 오류에 대한 소스코드 또는 공식문서 읽어보기. <br>
✔️ 수행 기준: 
  - 1주일동안 1번 이상!

---

# 수행 과정 및 결과
## 2주차

## 1주차

### K044-장문석

- 퀘스트 : 과제 하면서 생긴 에러 따로 정리해보기
- 선정 기준 : 항상 트러블 슈팅 과정을 기록하고 싶었지만 글을 정리하는게 시간이 오래 걸린단 핑계로 실천하지 못해서 이번에 챌린지 과정을 하면서 기록하는 습관을 들이기 위해 선택
- 수행 결과 : 이번 주는 설계하는 미션이 많았어서 학습 정리, 설계, 구현에 시간이 많이 걸렸다 보니 릴레이 프로젝트 퀘스트는 깜빡해서 진행하지 못했다..

### S054-이시원

- 퀘스트 : 슬랙에 올라오는 질문에 대해서 답변해주기
- 선정 기준 : 첫주에 미션 수행하기 바빠 커뮤니티를 활용하지 못한 것 같아서 선택하게 되었습니다.
- 수행 결과: 퀘스트가 질문에 답하기 였는데 잘 지키지는 못한 것 같고, 대신 지식 공유 및 질문을 역으로 올리는 등으로 슬랙 활동을 활발히 해보려 노력했습니다.
  - 7월 22일 지식공유: ios채널 pop 자료 공유
  - 7월 22일 지식공유: cs 채널 객체지향에 대해 자료 공유
  - 7월 23일 질문: 테스트 함수 네이밍에 대해 질문

### J055-김용기

- 퀘스트 : 자신이 번아웃이 왔을 때를 대비해 해소방법 3가지를 정리해두자
- 선정 기준: 해소방법 2가지는 수행중인데, 나머지 1가지를 채우고 싶습니다.

### J074-김태윤

- 퀘스트 : 과제 하면서 생긴 에러 따로 정리해보기
- 퀘스트 : 슬랙에 올라오는 질문에 대해서 답변해주기
- 선정 기준 : 본인의 에러를 해결하는 과정을 통해, 한 단계 더 성장하고 싶어서 선택하였습니다.
- 슬랙의 경우에는 긍정적인 커뮤니티활동에 기여하고 저의 경험을 함께 공유하고 싶어서 선택하게 되었습니다.
- 수행결과 : 이번주에는 1주차와 비교해서 구현보다는 학습에 집중하며, 개인의 성장에 집중하였습니다. 과제를 진행하면서 크고 작은 에러들이 있었고 이를 학습정리에 반영하려고 했지만, 아직 완벽하게 다 적지는 못한것 같습니다.
  주말을 사용해서 복습하며, 에러를 해결하고 아래 링크에 정리해봐야겠습니다.
  (https://cllaude99.notion.site/Day09-029104aa24174be89fcb1cac31946627)

### J125-백준원

- 퀘스트 : 과제 하면서 생긴 에러 따로 정리해보기
- 선정 기준 : 미션을 수행하면서 구현에만 집중하고 기록을 많이 못한 것 같아서 선정했습니다.
- 수행 결과 : 미션을 수행하면서 에러 그리고 학습 내용을 기록했습니다.
  - 1일 차: https://scalloped-tuesday-b26.notion.site/Day06_-6a3862893aae4259918427439e150c6d
  - 2일 차: https://scalloped-tuesday-b26.notion.site/Day07_-61f8839c165747f095963520c00b06e1
  - 3일 차: https://scalloped-tuesday-b26.notion.site/Day08_-6f08992110e44345a5bb26f1901e31f0
  - 4일 차: 페어 프로그래밍을 하느라 정리할 시간이 부족했습니다..ㅠㅠ

### J153-안연아

- 퀘스트 : 미션을 완료하지 못했더라도, 정한 시간에 컴퓨터 종료하기.
- 선정 기준 : 미션 수행으로 수면이 부족해서 다음날 너무 피곤하기 때문에 선택하였습니다.
- 수행 결과 : 2시에 노트북을 끄기로 목표를 설정했습니다!
  2시에는 노트북을 꺼야하므로 하루의 시간을 좀 더 촘촘하고 효율적으로 계획하였습니다.
  하루의 계획을 완벽히 수행하지는 못했지만..! 한정된 시간을 학습과 구현에 초점에 맞춰 최대한 노력했던 점이 뿌듯했습니다!😊 하지만 피로는 계속 누적되었던 것 같기도 합니다... 😅

# 해석 공유
## 2주차
### J163-유성현
**개발자원칙 chapter2 - 오류를 만날 때가 가장 성장하기 좋을 때다**
- '오류를 발생하면 소스 코드 레벨에서 이해하자'
  - 구글링하면 웬만한 오류가 해결이 되긴하지만 해당 툴의 소스코드를 확인하는 것으로 관련 에러가 왜 발생하는지 해결하려면 어떻게 해야하는지 같은 깊은 지식을 얻을 수 있다.
- '알아낸 지식을 글로 공개하자'
  - 제대로 이해하고 있는지 확인하는 것도 중요하다.

### J197-이준석
**개발자 원칙 p.68 - 개발을 하며 떠오르는 의문들에 대해서 깊이 아는 것이 크게 도움 안될 수도 있습니다. 하지만 각 질문에 대한 해답을 근본에서 확인하면, 단 하나로는 별로 큰 도움이 안될지라도 모으면 깊이있는 기술력을 가질 수 있다고 생각합니다.**
- 평소에도 문제가 발생하면, 구글링을 통해 해답을 찾고 그냥 넘어갔었는데, 이렇게 되면 비슷한 문제를 다시 마주헀을때 해결을 하지 못하는 경우가 많았다. 문제가 발생하면, 그 문제에 대해 확실한 이해를 가지고 해결책을 만들어내야 비로소 확실히 학습이 이루어졌다고 할 수 있을 것 같다.

### J145-신유진
**함께 자라기 - "실수는 예방하는 것이 아니라 관리하는 것이다"**
- 실수를 완벽히 예방하는 것은 불가능하기 때문에, 실수를 일부러 일으켜보면서라도 실수를 관리하는 법을 배워야 한다는 말이었습니다. 그동안 챌린지 과정에서 설계 단계에서 실수를 피하려고 시간을 많이 쏟았는데, 그래도 결국 실수는 발생했습니다. 실수를 사전에 차단하기보단, 빠르게 캐치할 수 있도록 구현으로 빠르게 넘어가야겠다는 생각을 했습니다.

### S024-박상원
**개발자 원칙 p.12** - "이론적인 배경을 학습하고 소프트웨어를 만들어보고, 하드웨어 구조와 특성을 학습하고 소프트웨어로 만들어보세요. 이론과 동일하게 동작하도록 만들려면 그만큼 제대로 이해하고 만들 수밖에 없습니다."
- 2주동안 경험했던 부스트캠프 챌린지를 관통하는 말이라고 생각합니다. 글이나 영상을 통해 이해했다고 생각했던 것을 실제로 만들어보면서 다시 이해하고 알아볼 수 있는 기회가 되었습니다.

### J178-이무현
**개발자 원칙 Chapter 4. - 나의 메이저 버전을 업그레이드 하는 마이너 원칙**
1. 학습에 필요한 나의 속도 인지하기
  - 나 자신을 객관적으로 바라보며 나의 학습 속도는 어떠한가를 파악하자. 개인마다 학습 속도가 다르기 때문에 다른 사람과 나의 속도를 비교할 필요가 없다. 나를 객관적으로 바라보며 학습과 구현 및 정리 등에 얼마나 투자할 것인지 계획을 세우고 나만의 속도로 정진할 수 있도록 하자.
2. 결과를 향하면서 과정을 기록하기
  - 학습을 진행하면서 겪었던 어려움 혹은 문제 해결 방법 등을 자유롭게 기록해보자. 결과물 자체만으로는 내가 겪은 과정들을 설명해주지 않는다. 문제를 해결하면서 겪은 상황들을 기록해두고 동료와 공유하며 그 과정들을 나의 학습 결과로 만들어두자.

### K045-장유범
**개발자 원칙 8장 - 제어할 수 없는 것에 의존하지 않기**
- 프로그래머에게 요구되는 것은 100점이 아닌 80-90점 짜리 프로그램을 기한 내에 완성하는 일이다.
- 모든 것을 완벽하게 하기 보다는 상황에 맞는 코드를 판별하는 기준과 원칙을 갖는 주관을 가져야 한다.
- 그러다보니 제어 할 수 없는 것에 불필요한 시간을 쏟기보다는 제어 할 수 없는 것을 판별할 줄 아는 눈을 갖고 제어 할 수 있는 것에 시간을 더 투자할 수 있도록 코드를 볼 때의 자신만의 가치관이 있으면 좋을 것 같다고 생각하였습니다.